---
title: "新建权限"
date: 2021-12-08T16:42:44+08:00
weight: 10
description: >
    新建自定义权限
---

当系统权限不满足用户需求时，用户可创建自定义权限。

{{% alert title="注意" color="warning" %}}
新建、修改自定义权限后需要等待5分钟左右才会生效。
{{% /alert %}}

1. 单击列表上方 **_"新建"_** 按钮，进入新建权限页面。
2. 设置以下参数：
    - 域：选择权限所属的域。
    - 名称：自定义权限的名称。
    - 备注：对自定义权限进行备注。
    - 权限范围：设置权限的生效范围，包括管理后台、域管理后台、无管理后台（项目视图）
    - 编辑模式：支持可视化视图和YAML编辑视图。
       - YAML编辑视图：
           - 权限内容：格式如下。
           ```yaml
            auth: true
            policy:
                compute:
                    servers:
                        create:
                            '*': allow
                        delete:
                             '*': deny
                        get:
                             '*': allow
                        vnc: allow
                        list:
                            '*': allow
                        perform:
                            '*': allow
                        update:
                            '*': allow
            scope: project
            ```
        - 可视化视图：配置以下参数。
            - 当权限范围选择管理后台时，当用户以拥有管理后台权限的角色加入项目后，可以切换到管理后台视图，并设置自定义管理后台视图下用户拥有的权限，包括计算、镜像、容器、认证、通知、日志、其他、计费计量、告警、流程等模块权限，并支持展开设置具体功能权限包括列表、详情、更新、创建、删除、执行操作等具体操作权限。
            - 当权限范围选择域管理后台时，当用户以拥有域管理后台权限的角色加入项目后，可以切换到域管理后台视图，并支持自定义域挂历后台视图系用户拥有的权限。包括计算、镜像、容器、认证、通知、日志、计费计量、告警等模块权限，并支持展开设置具体功能权限包括列表、详情、更新、创建、删除、执行操作等具体操作权限。
            - 当权限范围选择无管理后台时，当绑定该权限的用户只拥有项目视图，并设置自定义项目视图下用户拥有的权限。包括计算、镜像、容器、通知、日志、计费计量、告警等模块权限，并支持展开设置具体功能权限包括列表、详情、更新、创建、删除、执行操作等具体操作权限。由于用户以任意角色加入项目都将拥有member权限，当用户以拥有自定义项目视图权限的角色加入项目时，用户的权限为自定义权限和member权限的并集。
    - 匹配标签：为层级项目创建权限，当匹配对应标签时，将拥有设置的权限。
3. 单击 **_"确定"_** 按钮，完成操作。