---
title: "云管配置"
date: 2022-01-20T19:41:47+08:00
weight: 80
description: >
    设置全局代理、自动合并安全组、自动分配IP等功能
---

### 云账号健康检查

由于公有云平台有消费限制，如阿里云余额低于100不能创建资源，因此系统默认会根据云账号余额信息, 自动设置云账号健康状态，由于部分企业可能与公有云签订协议，或者使用代金券，即使账号异常也依然可以创建资源，因为当存在上述情况时，可以关闭云账号健康检查。

云账号健康检查影响范围为全部云账号。

1. 在左侧导航栏，选择 **_"系统配置/全局设置/全局设置"_** 菜单项，进入全局设置页面。
2. 单击云账号健康检查开关右侧操作列 **_"编辑"_** 按钮，弹出全局设置对话框。
3. 将值设置为关闭，单击 **_"确定"_** 按钮。


### 设置全局代理

当用户处于内网环境，无法直接访问外网时，需要开启全局代理，后续平台将通过全局代理下载套餐、下载公有云镜像列表、下载费率、镜像市场列表展示、通过URL导入镜像、拉取公共镜像列表等。

{{% alert title="注意" color="warning" %}}
配置全局代理后，在纳管云账号时，仍需要使用云账号模块的代理。
{{% /alert %}}

1. 在左侧导航栏，选择 **_"系统配置/全局设置/全局设置"_** 菜单项，进入全局设置页面。
2. 单击全局代理右侧操作列 **_"编辑"_** 按钮，弹出全局设置对话框。
3. 配置以下参数：
        - 值：选择是否开启全局代理开关。
        - https代理：当请求的url连接为https时，优先使用https代理。https代理为空则使用http代理。https代理可设置为HTTP型代理或socks5://协议代理。若设置代理，建议https代理或http代理至少设置一个。
        - http代理：当请求的url连接为http时，或请求的url连接为https，但未配置https代理时，都使用http代理。http代理可设置为HTTP型代理或socks5://协议代理。若设置代理，建议https代理或http代理至少设置一个。
4. 单击 **_"确定"_** 按钮，保存全局代理配置。

### 自动分配IP

由于{{<oem_name>}}平台无法事先检测公有云&私有云上的IP使用情况，而在创建虚拟机时会指定一个IP地址作为虚拟机的IP，因此可能会造成指定的IP已被占用，因此可以使用该功能关闭自动分配IP，但在平台上的预留的IP无法保证不被分配出去。

1. 在左侧导航栏，选择 **_"系统配置/全局设置/全局设置"_** 菜单项，进入全局设置页面。
2. 单击自动分配IP右侧操作列 **_"编辑"_** 按钮，弹出全局设置对话框。
3. 将值设置为关闭，单击 **_"确定"_** 按钮。

### 自动合并安全组

当用户在多个公有云上有相同的规则安全组时，同步到{{<oem_name>}}平台后是否需要自动合并安全组，减少安全组的数量等。

默认关闭，云上同步下拉的安全组与云上一致。

1. 在左侧导航栏，选择 **_"系统配置/全局设置/全局设置"_** 菜单项，进入全局设置页面。
2. 单击自动合并安全组右侧操作列 **_"编辑"_** 按钮，弹出全局设置对话框。
3. 将值设置为开启或关闭，单击 **_"确定"_** 按钮。


### 优先保证虚拟机创建成功

打开时如遇套餐售罄、不匹配等情况无法新建机器，我们会自动切换同规格套餐尝试新建。

1. 在左侧导航栏，选择 **_"系统配置/全局设置/全局设置"_** 菜单项，进入全局设置页面。
2. 单击优先保证虚拟机创建成功右侧操作列 **_"编辑"_** 按钮，弹出全局设置对话框。
3. 将值设置为开启，单击 **_"确定"_** 按钮。

