---
title: "弹性伸缩组管理"
weight: 5
description: >
---

### 新建弹性伸缩组

该功能用于创建弹性伸缩组。

**前提条件**

- 请确保已创建了符合需求的主机模板，目前仅支持{{<oem_name>}}平台和Azure平台的主机模板。
- 弹性伸缩组如需绑定负载均衡实例，需要提前在[负载均衡实例](../../../network/lb/lb)页面创建符合条件的负载均衡实例，并配置监听和后端服务器组。目前仅{{<oem_name>}}平台的弹性伸缩组支持绑定负载均衡实例。

**操作步骤**

1. 在弹性伸缩组列表，单击列表上方 **_"新建"_** 按钮，进入新建弹性伸缩组页面。
2. 配置以下参数：
   - 指定项目：仅管理后台视图和域管理后台视图下需要选择，项目视图下指定项目即当前用户所在项目视图。
   - 名称：设置弹性伸缩组的名称。
   - 平台：目前仅支持{{<oem_name>}}和Azure平台。
   - 主机模板：主机模板即后续伸缩组中弹性扩容创建虚拟机时使用的模板。不能使用无效状态的主机模板。
   - 网络：选择伸缩组中创建的虚拟机的IP子网。
   - 最大实例数：弹性伸缩组中允许创建的最大实例数，当伸缩策略执行后期望实例数超过最大实例数时，伸缩组将会把期望实例数改成最大实例数，确保伸缩组中的实例不能超过最大实例数。
   - 最小实例数：弹性伸缩组中允许创建的最小实例数，当伸缩策略执行后期望实例数小于最小实例数时，伸缩组将会把期望实例数改成最小实例数，确保伸缩组中的实例不能低于最小实例数。
   - 期望实例数：伸缩组将会按照期望实例数的值来创建或删除虚拟机。使伸缩组中的虚拟机数量维持在期望实例数，无须人工参与。期望实例数必须小于或等于伸缩组的最大实例数，且必须大于伸缩组内的最小实例数。
   - 实例移除策略：当伸缩组收缩时，选择移除虚拟机的策略，包括优先移除最早创建的实例和优先移除最晚创建的实例等。通过伸缩策略移除的虚拟机将会直接删除，不会到回收站。
   - 负载均衡：目前仅{{<oem_name>}}平台支持绑定负载均衡实例，当绑定负载均衡实例时，需要选择负载均衡实例、后端服务器组、服务器组端口、以及权重等。
   - 健康检查方式：包括虚拟机健康检查和负载均衡健康检查。
       - 虚拟机健康检查：检查伸缩组中的虚拟机的运行状态，当发现虚拟机不处于运行中状态时，则会将虚拟机移除并删除，并创建新的虚拟机。
       - 负载均衡健康检查：仅绑定负载均衡的伸缩组支持设置该项，通过负载均衡健康检查后端服务器组中的虚拟机是否可以正常转发流量，当无法正常转发流量时，则会将虚拟机移除并删除，并创建新的虚拟机。
   - 检查周期：设置伸缩组进行健康检查的周期。
   - 健康状态检查宽限期：当伸缩组中的虚拟机创建成功后，将不会立即检查虚拟机的健康状态，而是等到宽限期后才会开始进行健康检查。
3. 单击 **_"确定"_** 按钮，创建弹性伸缩组。 

### 启用

该功能用于启用"禁用"状态的伸缩组。只有伸缩组处于启用状态时，伸缩组中的伸缩策略才会生效。

**单个启用**

1. 在弹性伸缩组列表，单击"禁用"状态的弹性伸缩组右侧操作列 **_"启用"_** 按钮，弹出操作确认对话框。
2. 单击 **_"确定"_** 按钮，启用弹性伸缩组。

**批量启用**

1. 在弹性伸缩组列表中勾选一个或多个"禁用"状态的弹性伸缩组，单击列表上方 **_"批量操作"_** 按钮，选择下拉菜单 **_"启用"_** 菜单项，弹出操作确认对话框。
2. 单击 **_"确定"_** 按钮，批量启用弹性伸缩组。

### 禁用

该功能用于禁用"启用"状态的伸缩组。禁用状态下的伸缩组中的所有伸缩策略都不生效无法执行，但是仍可创建伸缩策略。

**单个禁用**

1. 在弹性伸缩组列表，单击"启用"状态的弹性伸缩组右侧操作列 **_"禁用"_** 按钮，弹出操作确认对话框。
2. 单击 **_"确定"_** 按钮，禁用弹性伸缩组。

**批量禁用**

1. 在弹性伸缩组列表中勾选一个或多个"启用"状态的弹性伸缩组，单击列表上方 **_"批量操作"_** 按钮，选择下拉菜单 **_"禁用"_** 菜单项，弹出操作确认对话框。
2. 单击 **_"确定"_** 按钮，批量禁用弹性伸缩组。

### 删除弹性伸缩组

当弹性伸缩组下没有虚拟机且处于禁用状态时，才可以删除弹性伸缩组。

**删除单个弹性伸缩组**

1. 在弹性伸缩组列表，单击弹性伸缩组右侧操作列 **_"删除"_** 按钮，弹出操作确认对话框。
2. 单击 **_"确定"_** 按钮，完成操作。

**批量删除弹性伸缩组**

1. 在弹性伸缩组列表中勾选一个或多个弹性伸缩组，单击列表上方 **_"批量操作"_** 按钮，选择下拉菜单 **_"删除"_** 菜单项，弹性操作确认对话框。
2. 单击 **_"确定"_** 按钮，完成操作。

## 查看弹性伸缩组详情

该功能用于查看弹性伸缩组的详细信息。

1. 在弹性伸缩组列表，单击伸缩组名称项，进入弹性伸缩组详情页面。
2. 详情页面顶部菜单项支持对弹性伸缩组进行管理操作等。
3. 查看以下信息：
   - 基本信息：包括弹性伸缩组的云上ID、ID、名称、状态、域、项目、启用状态、平台、伸缩策略数、创建时间、更新时间、备注等。
   - 伸缩组信息：包括弹性伸缩组的主机模板、当前实例数、期望实例数、最小实例数、最大实例数、移除策略、VPC、负载均衡、健康检查方式、检查周期、健康状态检查宽限期等。