---
title: "负载均衡实例"
weight: 10
description: >
 介绍负载均衡实例的常用操作。
---

## 新建负载均衡实例

创建本地IDC负载均衡实例之前需要先创建负载均衡集群和节点。

1. 在负载均衡实例页面，单击顶部“全部”或“本地IDC”页签，单击列表上方 **_"新建"_** 按钮，进入新建本地IDC负载均衡实例页面。
2. 设置以下参数：
    - 指定项目：管理员和域管理员需要在创建负载均衡实例时指定负载均衡实例所属的项目。
    - 区域：选择负载均衡所属的区域和可用区。
    - 名称：设置负载均衡实例的名称。
    - 平台：仅支持{{<oem_name>}}平台。
    - 集群：选择同一区域和可用区下的负载均衡集群。
    - 网络：选择IP子网，将随机在该IP子网中分配一个IP地址作为负载均衡的虚拟服务IP。目前仅支持经典网络（default VPC）。
3. 单击 **_"确定"_** 按钮，完成操作。

## 更改集群

该功能用于更改负载均衡实例的所属集群，仅{{<oem_name>}}平台支持。

**单个实例更改集群**

1. 在负载均衡实例页面，单击实例右侧操作列 **_"更多"_** 按钮，选择下拉菜单 **_"更改集群"_** 菜单项，弹出更改集群对话框。
2. 选择集群，单击 **_"确定"_** 按钮。

**批量更改集群**

1. 在负载均衡实例列表中选择一个或多个{{<oem_name>}}平台的实例，单击列表上方 **_"批量操作"_** 按钮，选择下拉菜单 **_"更改集群"_** 菜单项，弹出更改集群对话框。
2. 选择集群，单击 **_"确定"_** 按钮。

## 启用实例

该功能用于启用"禁用"状态的负载均衡实例，使其可以提供负载均衡服务。

**单个启用**

1. 在负载均衡实例页面，单击实例右侧操作列 **_"启用"_** 按钮，弹出操作确认对话框。
2. 单击 **_"确定"_** 按钮，完成操作。

**批量启用**

1. 在负载均衡实例列表中选择一个或多个"禁用"状态的实例，单击列表上方 **_"批量操作"_** 按钮，选择下拉菜单 **_"启用"_** 菜单项，弹出操作确认对话框。
2. 单击 **_"确定"_** 按钮，完成操作。

## 禁用实例

该功能用于禁用"启用"状态的负载均衡实例，禁用状态的实例无法提供负载均衡服务。

**单个禁用**

1. 在负载均衡实例页面，单击实例右侧操作列 **_"禁用"_** 按钮，弹出操作确认对话框。
2. 单击 **_"确定"_** 按钮，完成操作。

**批量禁用**

1. 在负载均衡实例列表中选择一个或多个"启用"状态的实例，单击列表上方 **_"批量操作"_** 按钮，选择下拉菜单 **_"禁用"_** 菜单项，弹出操作确认对话框。
2. 单击 **_"确定"_** 按钮，完成操作。

## 删除实例

该功能用于删除负载均衡实例。

**单个删除**

1. 在负载均衡实例页面，单击实例右侧操作列 **_"更多"_** 按钮，选择下拉菜单 **_"删除"_** 菜单项，弹出操作确认对话框。
2. 单击 **_"确定"_** 按钮，删除实例。

**批量删除**

1. 在负载均衡实例列表中选择一个或多个实例，单击列表上方 **_"批量操作"_** 按钮，选择下拉菜单 **_"删除"_** 菜单项，弹出操作确认对话框。
2. 单击 **_"确定"_** 按钮，完成操作。