---
title: "新建经典网络IP子网"
weight: 30
description: >
  介绍如何创建经典网络的IP子网。
---

## 新建经典网络IP子网

该功能用于创建经典网络类型的IP子网。请根据IP子网的用途选择不同的服务器类型。
- 当IP子网用于虚拟机或裸金属时，请选择虚拟机类型的IP子网；
- 当IP子网用于物理机、宿主机使用时，请创建物理机类型的IP子网；
- 当IP子网用于物理机的IPMI或PXE网络使用时，请创建对应的PXE或IPMI类型的IP子网。
- 当IP子网用于VPC网络的弹性公网IP使用时，请创建弹性公网IP类型的IP子网。

1. 在IP子网页面，单击顶部“全部”或“本地IDC”页签，单击列表上方 **_"新建"_** 按钮，进入新建本地IDC的IP子网页面。
2. 设置以下信息：
    - 指定项目：选择IP子网的所属项目。
    - 区域：选择IP子网所属区域。
    - 名称：设置IP子网的名称。
    - VPC：选择IP子网所属VPC为Default。
    - 二层网络：选择区域、专有网络以及二层网络。
    - 服务器类型：设置IP子网用于为哪类服务器分配IP地址，包括虚拟机（虚拟机和裸金属）、物理机（物理机和宿主机）、PXE、IPMI、弹性公网IP。
    - 子网网段：设置起始IP地址、结束IP地址、子网掩码、默认网关（选填）、VLAN ID（选填）等。支持一次性增加6个IP子网段，当一次性创建多个IP子网时，子网名称由系统自动分配，如创建3个IP子网，页面中IP子网名称设置为network，则名称依次为network0、network1、network2。
    - 自动调度：仅当服务器类型为虚拟机时，支持设置自动调度，启用自动调度后，用户创建虚拟机网络指定自动调度时，将从启用自动调度的IP子网中为虚拟机分配IP地址。
    - 高级配置：单击“高级配置”超连接，展开高级配置选项。
        - 线路类型：当服务器类型为弹性公网IP时，支持自定义标记EIP的线路类型，例如，联通、移动等；在【费用-费率配置】中支持针对不同线路类型的EIP设置不同的费率，若无线路类型，则使用默认EIP费率。
        - 地址分配策略：包括缺省策略（物理机从IP子网高地址开始分配，虚拟机从IP子网低地址开始分配）、从高地址分配、从低地址分配、随机分配。
        - 域名服务器：设置域名服务器。
        - 主机域名后缀：当设置主机域名后缀时，当系统为主机分配一个IP，同时也会创建一条指向该IP的域名记录，域名格式由主机名称+主机域名后缀组成。例如主机名称为VM01，分配IP地址为192.168.1.1，主机域名后缀为test.com。即创建一条192.168.1.1与VM01.test.com对应的域名记录，当使用ping命令，ping VM01.test.com，将返回192.168.1.1的IP地址。

## 修改属性

该功能用于修改IP子网。仅{{<oem_name>}}平台上的Default VPC（经典网络）下IP子网支持修改。

**单个修改**

1. 在IP子网页面，单击IP子网右侧操作列 **_"更多"_** 按钮，选择下拉菜单 **_"修改属性"_** 菜单项，进入修改属性页面。
2. 支持修改项如下：子网名称、服务器类型、起始IP、结束IP、子网掩码、默认网关、VLAN ID、高级配置(线路类型（仅弹性公网IP类型支持）、地址分配策略、域名服务器、主机域名后缀)。
3. 修改完成后，单击 **_"确定"_** 按钮。

**批量修改**

1. 在IP子网列表中选择一个或多个IP子网，单击列表上方 **_"批量操作"_** 按钮，选择下拉菜单 **_"修改属性"_** 菜单项，进入修改属性页面。
2. 支持修改项如下：子网名称、起始IP、结束IP、子网掩码、默认网关、VLAN ID。
3. 修改完成后，单击 **_"确定"_** 按钮。
