---
title: "EIP地址池"
weight: 60
description: >
  介绍如何新建弹性公网IP。
---

当用户环境使用VPC网络时，由于VPC网络是一块网络隔离的地址空间，在VPC网络中的虚拟机如果需要与外部通信，需要绑定弹性公网IP，因此需要为VPC网络创建弹性公网IP地址池。{{<oem_name>}}平台支持将经典网络的弹性公网IP类型的IP子网作为弹性公网IP地址池。后续在指定的弹性公网IP地址池中分配弹性公网IP供VPC网络中的虚拟机使用。

## 新建弹性公网IP类型的IP子网

1. 在左侧导航栏，选择 **_"网络/基础网络/IP子网"_** 菜单项，进入IP子网页面。
2. 单击顶部“全部”或“本地IDC”页签，单击列表上方 **_"新建"_** 按钮，进入新建本地IDC的IP子网页面。
2. 设置以下信息：
    - 指定项目：选择IP子网的所属项目。
    - 区域：选择IP子网所属区域。
    - 名称：设置IP子网的名称。
    - 备注：设置IP子网的备注信息。
    - VPC：选择IP子网所属VPC为Default。
    - 二层网络：选择区域、专有网络以及二层网络。
    - 服务器类型：选择弹性公网IP。
    - 子网网段：设置起始IP地址、结束IP地址、子网掩码、默认网关（选填）、VLAN ID（选填）等。支持一次性增加6个IP子网段，当一次性创建多个IP子网时，子网名称由系统自动分配，如创建3个IP子网，页面中IP子网名称设置为network，则名称依次为network0、network1、network2。
    - 标签：支持为新建的IP子网绑定标签。支持选择已有标签和新建标签。
        - 新建标签：单击列表上方 **_新建_** 按钮，设置标签键和标签值，单击 **_"添加"_** 按钮，新建标签并绑定到资源上。
        - 选择已有标签：单击 **_"已有标签"_** 按钮，选择标签键和值。
    - 高级配置：单击“高级配置”超连接，展开高级配置选项。
        - 线路类型：当服务器类型为弹性公网IP时，支持自定义标记EIP的线路类型，例如，联通、移动等；在【费用-费率配置】中支持针对不同线路类型的EIP设置不同的费率，若无线路类型，则使用默认EIP费率。
        - 地址分配策略：包括缺省策略（物理机从IP子网高地址开始分配，虚拟机从IP子网低地址开始分配）、从高地址分配、从低地址分配、随机分配。
        - 域名服务器：设置域名服务器。
        - 主机域名后缀：当设置主机域名后缀时，当系统为主机分配一个IP，同时也会创建一条指向该IP的域名记录，域名格式由主机名称+主机域名后缀组成。例如主机名称为VM01，分配IP地址为192.168.1.1，主机域名后缀为test.com。即创建一条192.168.1.1与VM01.test.com对应的域名记录，当使用ping命令，ping VM01.test.com，将返回192.168.1.1的IP地址。

## 创建弹性公网IP

在创建弹性公网IP之前请确保已创建了弹性公网IP类型的IP子网。

1. 在弹性公网IP页面，单击顶部“本地IDC”页签，单击列表上方 **_"新建"_** 按钮，进入新建本地IDC弹性公网IP页面。
2. 配置以下信息：
    - 指定项目：管理员和域管理员在新建弹性公网IP时需要指定弹性公网IP所属的项目。
    - 区域：选择弹性公网IP所属的区域。
    - 名称：设置弹性公网IP的名称。
    - 备注：设置弹性公网IP的备注信息。
    - 线路类型：可根据线路类过滤IP子网，创建指定线路类型的弹性公网IP。默认线路类型为空，即不跟进线路类型过滤IP子网，将随机从所有弹性公网IP类型的IP子网中分配EIP。
    - 指定IP子网：选择VPC（仅支持default VPC）和IP子网，如需指定静态IP，可单击 **_"手动配置IP"_** 按钮，设置IP地址，单击 **_"确定"_** 按钮。
    - 计费方式：目前仅支持按带宽计费。
    - 带宽峰值：设置弹性公网IP支持的最大带宽。
    - 标签：支持为新建的弹性公网IP绑定标签。支持选择已有标签和新建标签。
        - 新建标签：单击列表上方 **_新建_** 按钮，设置标签键和标签值，单击 **_"添加"_** 按钮，新建标签并绑定到资源上。
        - 选择已有标签：单击 **_"已有标签"_** 按钮，选择标签键和值。
3. 单击 **_"确定"_** 按钮，完成操作。

