---
title: "新建通知渠道"
date: 2021-12-02T16:09:18+08:00
weight: 10
description: >
    新建邮箱、短信、钉钉、飞书、企业微信类型的通知渠道
---

### 前提条件

[获取通知渠道配置参数]({{< relref "config" >}})


### 操作步骤

该功能用于为平台设置通知渠道。

1. 在左侧导航栏，选择 **_"认证与安全/消息中心/通知渠道设置"_** 菜单项，进入通知渠道设置页面。
2. 单击列表上方 **_"新建"_** 按钮，进入新建通知渠道页面。
2. 配置以下参数：
    - 归属：设置通知渠道的归属。当通知渠道归属于系统时，则全局可用；当通知渠道归属于域时，则域下可用；其中邮箱、短信只允许归属于系统，钉钉、飞书、企业微信可以归属于系统或域，当同时在系统和域配置了钉钉、飞书、企业微信时，以域下配置的为准。
    - 名称：通知渠道的名称。
    - 类型：包括邮箱、短信、钉钉、飞书、企业微信。当选择不同类型后配置对应的参数。
        - 当类型为“邮箱”时，配置以下参数：
            - SMTP服务器：设置发送邮件的服务器地址。
            - SSL：是否通过SSL加密方式连接SMTP服务器。
            - 端口：配置端口号，默认为465。
            - 用户名：设置连接邮箱服务器的用户名。
            - 密码：设置连接邮箱服务器的用户密码。
            - 发件人邮箱：配置发送邮件的发件人邮箱地址。
        - 当类型为“短信”时，配置以下参数：
            - Access key ID/Secret：对接阿里云短信平台的密钥信息，获取方式，请参考[阿里云获取短信参数步骤]({{< relref "config/#阿里云获取短信参数步骤" >}})。
            - 签名：一般为公司缩写，需要在对应的阿里云平台-》产品与服务-》短信服务-》签名管理获取对应信息。
            - 国内消息模板：当向国内发送消息时，需要配置对应的消息模板，目前支持验证码、告警模板以及异常登录的模板。
            - 国外消息模板：当向国际或港澳台发送消息时，需要配置对应的消息模板，目前支持验证码、告警模板以及异常登录的模板。
        - 当类型为“钉钉”时，配置以下参数：
            - AgentId：在创建应用时，系统会自动生成一个AgentId，可用于发送企业会话消息等场景。获取方式请参考[钉钉平台获取参数步骤]({{< relref "config/#钉钉平台获取参数步骤" >}})。
            - AppKey：在创建应用时，系统会自动分配一对AppKey和AppSecret，该AppKey是应用开发过程中的唯一性标识。
            - AppSecret：AppSecret和上面AppKey一同生成，使用AppKey和AppSecret来换取access_token。 
        - 当类型为“飞书”时，配置以下参数：
            - AppId：应用的id标识。获取方式请参考[飞书平台获取参数步骤]({{< relref "config/#飞书平台获取参数步骤" >}})。
            - AppSecret：应用的秘钥，创建app的时候由飞书开放平台生成，可以用于获取 app_access_token。可在应用详情页面>凭证与基础信息>应用凭证模块内查看app_secret。
        - 当类型为“企业微信”时，配置以下参数：
            - 企业ID：用于标识企业。获取方式请参考[企业微信平台获取参数步骤]({{< relref "config/#企业微信平台获取参数步骤" >}})。
            - AgentId：应用的id标识。
            - Secret：应用的秘钥。
3. 配置完成后，单击 **_"连接测试"_** 按钮，测试云管平台与通知渠道的连通性。
4. 连接测试成功后，单击 **_"确定"_** 按钮。