---
title: "查看RI分析"
date: 2022-01-26T17:30:31+08:00
weight: 40
description: >
    查看AWS账号的RI分析推荐等信息
---

该功能用于查看云账号下的RI使用情况以及RI推荐，目前仅支持AWS平台。

1. 在左侧导航栏，选择 **_"费用/费用分析/云账号"_** 菜单项，进入云账号页面。
2. 单击云账号名称项，进入云账号总览页面。
3. 单击“RI分析”页签，进入RI分析页面。
4. 查看近30天RI使用情况：
    - RI总使用时长：显示近30天内该云账号下的虚拟机使用RI的时长。
    - RI覆盖率：显示近30天内该云账号下的虚拟机使用RI的时长与云账号下虚拟机的总使用时长的百分比。
    - RI使用率：显示近30天内该云账号下购买的所有RI的平均使用率。
5. 查看RI覆盖情况：
    - 过滤条件：目前支持基于过去的数据查看云账号下的RI覆盖情况。
    - RI覆盖率：显示云账号下所有虚拟机的套餐规格的RI使用情况，用户可以通过RI覆盖率来调整RI的购买情况等。
        - 实例类型：目前仅支持server。
        - 套餐：即实例系列。
        - 操作系统：即实例的操作系统。
        - 区域：即实例所在的区域。
        - 按需花费：实例消费的金额。
        - 使用时长：该套餐的实例的总使用时长。
        - RI覆盖时长：该套餐的实例匹配RI的使用时长。
        - RI覆盖率：即该套餐的实例匹配RI的使用时长与该实例的总使用时长的百分比。
            - 0~60%：颜色为红色；
            - 60%~90%：颜色为橙色；
            - 大于90%：颜色为绿色； 
6. RI推荐：根据云账号下的虚拟机使用情况推荐购买合适的RI，达到省钱的目的。目前平台调用AWS的RI推荐接口，AWS将会按照调用次数进行收费。RI推荐默认关闭，请根据需求选择是否启用RI推荐。
    - 推荐条件：支持通过推荐条件获得最合适的RI推荐。
        - 基于过去的数据：目前支持7天、30天、60天。
        - RI期限：建议购买RI的时长。
        - 付款选项：是否需要预付RI的费用。
        - 服务类型：选择标准RI和可转换RI的建议。标准RI仅可以修改部分属性，如实例大小等，但是不能修改实例系列；可转换RI可转换实例系列、操作系统和租期等内容。
    - 预计可每月节省总计：表示如购买列表中推荐的RI后，预计每个月可节省的费用总和。
    - RI推荐信息：
        - 实例类型：目前仅支持server。
        - 套餐：即实例系列。
        - 实例描述：包括实例操作系统、区域等信息。
        - 建议购买RI数量：根据RI的推荐条件推荐购买的RI的数量。
        - 预计每月可省：表示购买该系列建议购买的RI数量后，可节省的费用。
        - RI期限：建议购买RI的时长。
        - 付款选项：是否需要预付RI的费用。
        - 预付费用：当付款选项为全部预付或部分预付时，购买推荐RI需要预付的费用。
        - 预计每月付费：预计每个月为RI花费的费用，该列值与付款选项有关，当付款选项为全部预付时，该项值为0。
        - 预计RI使用率：预计用户将要使用的RI实例数与推荐购买的RI数的比值。