---
title: "设置共享"
date: 2021-06-11T08:22:33+08:00
weight: 80
description: >
    设置云账号的共享范围
---

## 设置共享

该功能用于设置云账号的共享状态。

云账号不同与其它域资源，有5种共享情况。

- 不共享（私有）：即云账号上的资源仅云账号所属域可用。
- 共享云订阅-部分（多域共享云订阅）：当共享云订阅，并指定部分域后，管理员可以在订阅页面更改项目，只能选择订阅共享的域下的项目。设置完成后，云账号资源只有项目所在域中的用户使用。
- 共享云订阅-全部（全局共享云订阅）：当共享云订阅选择全部域后，管理员以在订阅页面更改项目，可以选择任意域下的项目。设置完成后，云账号资源只有项目所在域中的用户使用。
- 共享云账号-部分（多域共享云账号）：即云账号可以共享到指定域（一个或多个），只有云账号所在域和共享域下的用户可以使用云账号。
- 共享云账号-全部（全局共享云账号）：即云账号可以共享给全部域使用，即系统中所有用户都可以使用云账号。


{{% alert title="说明" %}}
设置共享的条件：需同时满足

- 当前用户在系统后台。
- 已开启三级权限。
{{% /alert %}}

{{% alert title="注意" color="warning" %}}
通过云账号同步下来的资源（除安全组外）的共享范围都受云账号的共享范围影响。云账号上的资源其他域是否可用需要看资源的具体共享范围。
{{% /alert %}}

1. 在云账号页面，单击云账号右侧操作列 **_"更多"_** 按钮，选择下拉菜单 **_"设置共享"_** 菜单项，弹出设置共享对话框。
2. 配置以下参数：
   - 当共享范围选择为“不共享”时，即云账号的共享范围为私有，仅云账号所属域可以使用云账号的资源。
   - 当共享范围选择为“共享云订阅”时，需要选择共享的域。
       - 当域选择其中一个或多个域时，即云账号的共享范围为共享云订阅-部分，后续订阅更改项目时的选择范围为共享域下的任意项目。更改项目后，仅项目所属域可以使用云账号的资源。
       - 当域选择全部时，即云账号的共享范围为共享云订阅-全部，后续订阅更改项目时的可选范围为任意域下的任意项目。更改项目后，仅项目所属域可以使用云账号的资源。
   - 当共享范围选择为“共享云账号”是，需要选择共享的域。
       - 当域选择其中一个或多个域时，即云账号的共享范围为共享云账号-部分，只有云账号所在域和共享域下的用户可以使用云账号的资源。
       - 当域选择全部时，即云账号的共享范围为共享云账号-全部，系统中的所有用户都可以使用云账号资源。
3. 单击 **_"确定"_** 按钮，完成操作。

## 更改订阅所在项目

该功能用于更改订阅所属项目，实质为更改订阅的所属域。当云账号设置共享云订阅并指定共享范围后，管理员可通过更改项目功能修改订阅所属域，可选域为云订阅的共享范围，修改完成后仅订阅所属域中的用户有权限使用订阅资源。

**单个订阅更改项目**

1. 在云账号页面，单击指定云账号名称项，进入云账号详情页面。
2. 单击“订阅”页签，进入订阅页面。
3. 单击订阅右侧操作列 **_"更改项目"_** 按钮，弹出更改项目对话框。
4. 单击 **_"确定"_** 按钮，完成操作。

**批量更改项目**

1. 在云账号页面，单击指定云账号名称项，进入云账号详情页面。
2. 单击“订阅”页签，进入订阅页面。
3. 在列表勾选一个或多个订阅，单击列表上方 **_"更改项目"_** 按钮，弹出更改项目对话框。
4. 单击 **_"确定"_** 按钮，完成操作。