---
title: "伸缩管理"
weight: 10
description: >
---

### 新建伸缩策略

该功能用于为弹性伸缩组设置伸缩策略，伸缩组将按照伸缩策略自动扩容或收缩。

1. 在伸缩策略列表，单击列表上方 **_"新建"_** 按钮，弹出新建对话框。
2. 设置以下参数。
   - 名称：伸缩策略的名称。
   - 策略类型：包括告警策略、定时策略和周期策略。
       - 告警策略：根据伸缩组中的虚拟机资源使用率等条件来设置伸缩策略。
       - 定时策略：在指定的时间对伸缩组进行扩容或收缩操作。
       - 周期策略：在指定的周期内对伸缩组进行扩容或收缩操作。
   - 当选择策略类型为“告警策略”时，需要配置以下参数：
       - 触发条件：根据需求选择告警指标，包括CPU平均利用率、平均网络入流量、平均网络出流量、平均磁盘写速率、平均磁盘读速率；并设置告警指标大于、小于设定的目标值时执行伸缩活动。
       - 连续出现次数：当上面的触发条件连续出现设定的次数时才会进行伸缩活动。
       - 执行动作：当满足触发条件时，伸缩组需要执行的动作，包括增加N个实例、减少N个实例、或将实例数调整为N（其中调整实例数N需要大于等于最小值且小于等于最大值）。
       - 默认冷却时间：当该伸缩活动执行完成后，即使伸缩组存在的任意告警策略满足触发条件，在设置的冷却时间内将不会执行伸缩动作。
   - 当选择策略类型为“定时策略”时，需要配置以下参数：
       - 触发时间：选择具体的日期和时间，当到达触发时间后，将会执行伸缩活动。
       - 执行动作：当满足触发条件时，伸缩组需要执行的动作，包括增加N个实例、减少N个实例、或将实例数调整为N（其中调整实例数N需要大于等于最小值且小于等于最大值）。
       - 默认冷却时间：当该伸缩活动执行完成后，即使伸缩组存在的任意告警策略满足触发条件，在设置的冷却时间内将不会执行伸缩动作。
   - 当选择策略类型为“周期策略”时，需要配置以下参数：
       - 重复周期：设置执行的周期，包括每天、每周、每月。
       - 触发日期（星期）：当选择每周时，需要设置触发的星期；当选择每月时，需要选择触发的日期。
       - 触发时间：具体执行策略的时间点。
       - 有效时间：设置周期策略的开始日期和结束日期，仅在有效时间内执行伸缩策略。
       - 执行动作：当满足触发条件时，伸缩组需要执行的动作，包括增加N个实例、减少N个实例、或将实例数调整为N（其中调整实例数N需要大于等于最小值且小于等于最大值）。
       - 默认冷却时间：当该伸缩活动执行完成后，即使伸缩组存在的任意告警策略满足触发条件，在设置的冷却时间内将不会执行伸缩动作。
3. 单击 **_"确定"_** 按钮，创建伸缩策略。


### 立即执行伸缩策略

该功能用于立即执行伸缩策略，而不用等到触发条件生效。立即执行后，伸缩组的期望实例数将会按照策略设置的执行动作进行更改。只有"启用"状态的伸缩策略可以立即执行。

1. 在伸缩策略列表，单击"启用"状态的伸缩策略右侧操作列 **_"立即执行"_** 按钮，弹出操作确认对话框。
2. 单击 **_"确定"_** 按钮，立即执行策略，按照策略的执行动作更改期望实例数。

### 启用

该功能用于启用伸缩策略，只有伸缩策略处于启用状态才可以被执行或触发。

**单个启用**

1. 在伸缩策略列表，单击"禁用"状态的伸缩策略右侧操作列 **_"更多"_** 按钮，选择下拉菜单 **_"启用"_** 菜单项，弹出操作确认对话框。
2. 单击 **_"确定"_** 按钮，启用伸缩策略。

**批量启用**

1. 在伸缩策略列表中勾选一个或多个"禁用"状态的伸缩策略，单击列表上方 **_"批量操作"_** 按钮，选择下拉菜单 **_"启用"_** 菜单项，弹出操作确认对话框。
2. 单击 **_"确定"_** 按钮，启用伸缩策略。

### 禁用

该功能用于禁用伸缩策略，禁用状态的伸缩策略无法被执行。

**单个禁用**

1. 在伸缩策略列表，单击"启用"状态的伸缩策略右侧操作列 **_"更多"_** 按钮，选择下拉菜单 **_"禁用"_** 菜单项，弹出操作确认对话框。
2. 单击 **_"确定"_** 按钮，禁用伸缩策略。

**批量禁用**

1. 在伸缩策略列表中勾选一个或多个"启用"状态的伸缩策略，单击列表上方 **_"批量操作"_** 按钮，选择下拉菜单 **_"禁用"_** 菜单项，弹出操作确认对话框。
2. 单击 **_"确定"_** 按钮，禁用伸缩策略。


### 删除伸缩策略

该功能用于删除伸缩策略，在删除伸缩策略之前，请先禁用伸缩策略。

**删除单个伸缩策略**

1. 在伸缩策略列表，单击"禁用"状态的伸缩策略右侧操作列 **_"更多"_** 按钮，选择下拉菜单 **_"删除"_** 菜单项，弹出操作确认对话框。
2. 单击 **_"确定"_** 按钮，完成操作。

**批量删除伸缩策略**

1. 在伸缩策略列表中勾选一个或多个"禁用"状态的伸缩策略，单击列表上方 **_"批量操作"_** 按钮，选择下拉菜单 **_"删除"_** 菜单项，弹出操作确认对话框。
2. 单击 **_"确定"_** 按钮，完成操作。



## 当前实例

该功能用于查看伸缩组中当前存在的实例信息，支持移除当前实例。

**入口**：在弹性伸缩组列表，单击伸缩组名称项，在进入弹性伸缩组详情页面中单击顶部“当前实例”页签，进入当前实例页面。

### 查看当前实例

1. 在当前实例页面，支持查看虚拟机的名称、IP、系统、密码、状态、配置、创建时间、宿主机、云账号等信息。

### 移除当前实例

该功能用于将虚拟机移除伸缩组，移除虚拟机将会修改期望实例数，比如移除一个虚拟机，期望实例数将减一。

**移除单个虚拟机**

1. 在当前实例页面，单击虚拟机右侧操作列 **_"移除"_** 按钮，弹出移除对话框。
2. 设置移除方式。
   - 移除并删除：将虚拟机移除伸缩组并彻底删除。
   - 仅移除：仅将虚拟机移除伸缩组，移除的虚拟机还会显示在虚拟机列表。
3. 单击 **_"确定"_** 按钮，根据移除方式执行操作。

**批量移除**

1. 在当前实例列表中选择一个或多个实例，单击列表上方 **_"移除"_** 按钮，弹出移除对话框。
2. 设置移除方式。
   - 移除并删除：将虚拟机移除伸缩组并彻底删除。
   - 仅移除：仅将虚拟机移除伸缩组，移除的虚拟机还会显示在虚拟机列表。
3. 单击 **_"确定"_** 按钮，根据移除方式执行操作。

## 主机模板

该功能仅用于查看伸缩组选择的主机模板信息。

1. 在弹性伸缩组列表，单击伸缩组名称项，在进入弹性伸缩组详情页面中单击顶部“主机模板”页签，进入主机模板页面。
2. 在主机模板页面，支持查看主机模板的名称、配置、系统、系统镜像、计费方式、状态、VPC、项目、平台等信息。